# Интерпретатор Машин Поста
Машина Поста (МП) — абстрактная вычислительная машина, предложенная Эмилем Постом в 1936 году. Создана независимо от машины Тьюринга и отличается большей простотой, притом обе машины алгоритмически «эквивалентны» и обе разработаны для формализации понятия алгоритма и решения задач об алгоритмической разрешимости.

Машина Поста состоит из каретки (или считывающей и записывающей головки) и разбитой на ячейки ленты. 
В нашем случае лента замкнута в кольцо (фиксированное количество ячеек).

Каждая ячейка ленты может находиться в 2 состояниях — быть либо пустой (`0`), либо помеченной меткой (`1`). 

За такт работы машины каретка может сдвинуться на одну позицию влево или вправо, считать, изменить символ в своей текущей позиции.

Работа машины Поста определяется программой, состоящей из конечного числа строк. Строки программы имеют следующий синтаксис:
```
i. command
```
где `i` — номер команды, `command` — действие каретки. Всего для машины Поста существует шесть типов команд:
* `V j` — поставить метку 1, перейти к j-й команде;
* `X j` — стереть метку (поставить 0), перейти к j-й команде;
* `L j` — сдвинуться влево, перейти к j-й команде;
* `R j` — сдвинуться вправо, перейти к j-й команде;
* `? j1 j2` — если в ячейке нет метки, то перейти к j1-й команде, иначе перейти к j2-й команде;
* `!` — конец программы («стоп»).

В программе могут содержаться комментарии. Комментарии однострочные: от символа `%` до конца строки.

Для работы машины нужно задать программу и её начальное состояние (то есть состояние ленты и позицию каретки). 
Кареткой управляет программа, состоящая из пронумерованных не обязательно упорядоченных строк команд. 

Работа начинается с команды с наименьшим номером.

После запуска программы возможны варианты:
* работа может закончиться невыполнимой командой (переход к несуществующей команде);
* работа может закончиться командой «стоп»;
* работа никогда не закончится (достигнуто максимальное количество тактов работы машины).

Имя файла с программой, имя файла с начальным состоянием и имя выходного файла задаются, соответственно, тремя аргументами командной строки.

Программа МП записана в файле, имя которого передается в программу в командной строке первым аргументом. 

Например, программа, добавляющая 1 к числу, записанному на ленте:
```
% Добавление 1 к числу
1. L 2
2. V 3
3. !
```
Если какая-то строка программы содержит ошибку, то вывести сообщение `Error` в выходной файл (имя файла задается третьим аргументом командной строки).

В файле, имя которого передается в программу в командной строке вторым аргументом, заданы размер ленты, максимальное количество тактов работы машины и входная информация на ленте. 
Например, файл `input.txt` 
```
1000 2000000 111011111
```
задает на ленте, замкнутой в кольцо, на которой 1000 ячеек исходную строку `111011111` (остальные символы на ленте `0`), и максимальное количество тактов работы машины 2000000.

Входная информация на ленте помещается, начиная с нулевой ячейки. Начальная позиция каретки над нулевой ячейкой. 

Если в ходе работы МП не остановилась за максимально разрешенное количество тактов работы, то остановить машину и вывести в выходной файл (имя файла задается третим аргументом командной строки) сообщение `Not applicable`.
В остальных случаях вывести в файл содержимое ленты, начиная с позиции, на которой остановилась МП, и до последней 1 на ленте.

## Требования к реализации
* Название класса: `PostMachine`
* Заголовочный файл: `postmachine.h`
* Файл реализации: `postmachine.cpp`

Для класса PostMachine реализовать:
* конструктор для задания машины (аргументы: размер ленты, программа);
* метод `std::string calc(std::string const& init, int maxsteps)`, выполняющий программу, на ленте с исходным состоянием, заданным в строке init, максимальным количеством тактов работы машины, заданным в maxsteps, и возращающий состояние ленты в виде строки. 

Требования:
* Пользоваться сторонними библиотеками при выполнении задания запрещено (исключение `std::string` для передачи агрумента метода calc и возвращения результата работы этого метода).

